¿Eres tú...
¿realmente Kang San?
Lee Kang San?
Sí.
Lo siento...
No pude cumplir la promesa de tomar una foto juntos...
cuando llegó el nuevo milenio.
Cuando llegue el año 2000,
tomemos una foto aquí para conmemorar el nuevo milenio.
La Tierra no se destruirá antes de eso, ¿verdad?
(Episodio 9)
Hola, soy yo.
¿Puedes conseguirme un archivo?
¿Hola?
¿Estás escuchando?
Sí, estoy escuchando.
Estaba demasiado borracha.
Si no la hubiera detenido,
habría seguido cantando toda la noche.
No tuve más opción que llamarte.
De acuerdo. Dios mío, gracias.
(Novelista Yuk)
Dios mío.
Oye, la llamada se cortó. Lo siento por eso.
¿Un archivo? ¿Qué archivo?
Mi padre estuvo en un accidente de atropello y fuga hace 27 años.
Puedes buscar su expediente, ¿verdad?
¿Por qué lo quieres ahora?
Necesito verificar algo.
- ¿Por qué quieres verificar eso? - Por favor, entra.
- Incluso si atrapas al conductor, - Por favor, entra.
- el conductor no será castigado. - Vamos.
Debemos atrapar al conductor.
Y el conductor debe ser ejecutado.
¿Estás con alguien en este momento?
Estoy trabajando.
Sé que estás ocupado. Lo siento por seguir pidiéndote favores.
- Vaya, no. Está bien. - No. Por aquí.
De todos modos, lo tengo.
De acuerdo. Adiós.
- Suba, señora. Por favor. - ¡Dije que estaba bien!
- De acuerdo. Adiós. - No.
No, no quiero.
- Sra. Cha, debería ir a casa. - Espera.
- ¿Qué podría hacer en casa? - ¡Vamos! ¡Solo sube!
¡Eh, cállate!
Permítanos escoltarla a casa. ¿De acuerdo?
Oficial. ¿Sabías?
¿Sabes lo que pasó hoy?
Mi hijo seguía haciéndome preguntas sobre su padre.
Eso es suficiente. Por favor, suba al auto ahora.
Eso no es lo que estoy tratando de decir en este momento.
Mi hijo tuvo que crecer sin padre.
Él repartía periódicos.
Incluso trabajó en una gasolinera.
Desde que comenzó la escuela secundaria,
ha intentado ganar dinero por su cuenta.
Vaya, lo sé, Sra. Cha. Pero Dong Ju...
se convirtió en un escritor exitoso.
Espera. ¡Eres tú, Yong Dae!
Sí. Soy yo, Yong Dae.
Por favor, entra ahora.
Vamos a buscar más bebidas.
Tienes que entrar si quieres conseguir más bebidas.
Vamos a beber más.
De acuerdo. Entra.
("El Todopoderoso está muerto")
Oye, ¿qué te trae por aquí?
Vamos adentro.
Oye, ¿no nos despedimos recién por la noche?
Sabes que no muchos escritores pueden centrarse en...
su escritura en una casa bonita como esta. ¿Verdad?
¿Viniste hasta aquí solo para decirme eso?
Significa que estás recibiendo el mejor trato entre los escritores.
Ve al grano.
Hoy he tenido un día muy agotador.
Oye, ¿por qué no me muestras tu computadora?
¿Qué computadora?
La evidencia que demuestra que comenzaste a escribir la novela...
antes de que el Director Shin escribiera su guión.
¿Por qué no me lo puedes mostrar?
¿Por qué de repente vuelves a sacar eso?
(Detective Park Hyun Soo)
Contesta.
- Hola. - ¿Está Kang San en casa?
¿Quién?
¿No has oído?
Me llamó para decirme que recordó su nombre.
Su teléfono celular estaba apagado, así que te llamé a ti en su lugar.
No está en casa en este momento.
¿Por qué te llamó a ti?
Por supuesto, para encontrar a su familia.
Entonces...
¿Investigaste eso?
Solicité a Asuntos de Mujeres y Menores que los encuentren.
Pero nadie presentó un informe de persona desaparecida con su nombre.
Tal vez su memoria esté equivocada.
O su familia nunca presentó un informe. No estoy seguro de lo que pasó.
Dile que investigaré más sobre eso.
De acuerdo.
Oye, ¿de qué se trataba esa llamada? ¿Por qué te ves tan serio?
No es asunto tuyo. ¿Qué estabas diciendo?
¿Por qué de repente mencionas mi computadora?
La familia en duelo del Director Shin no venderá el guion.
¿Y qué?
Vendimos los derechos de autor de la película,
y comenzarán a hacer la película.
Si esto no se resuelve, tendremos que llevarlo a los tribunales.
Cuanto más pensaba en ello, más preguntas tenía.
Solo los nombres son diferentes.
La naturaleza del crimen y los personajes son tan similares.
¿Entonces estás diciendo que plagié un escenario que no he visto?
Estoy seguro de que la gente hará las mismas preguntas durante el juicio.
Entonces deberías encontrar evidencia de que escribiste la novela...
antes que él.
Puede ser tu computadora o tus notas.
Solo encuentra algo y tráemelo.
¿Qué? ¿No lo tienes?
Formateé mi computadora cuando me mudé.
Y en primer lugar, no tomo notas.
Entonces no lo tienes.
Correcto. No lo tengo.
No hay razón para que lo demuestre a nadie.
Sé honesto conmigo.
¿Qué?
"El Todopoderoso está muerto".
¿Realmente escribiste eso?
No.
Un trueno lo escribió.
El manuscrito fue escrito en la noche del trueno.
Vamos.
Dios mío, hagamos uno entonces.
- ¿Hacer qué? - Evidencia.
- ¿Qué? - Esto es asunto mío.
"El espectáculo debe continuar."
No puedo perder la cara por tu culpa.
No espero que tú...
tengas conciencia como escritor.
Mi equipo legal te instruirá en algunas cosas.
Escúchalos y haz lo que te digan.
Eres lo suficientemente inteligente para hacer eso, ¿verdad?
No puedo hacer eso.
Prefiero ser un escritor que plagia a eso.
Debes estar gravemente equivocado.
Arruinar tu carrera como escritor...
es pan comido para mí.
Dios mío.
Las personas que a menudo beben licor que cuesta 900 dólares por trago...
pertenecen a una clase diferente.
Como por arte de magia, pueden crear pruebas que antes no existían.
Y si quisieran, podrían arruinar fácilmente la vida de alguien.
Si entiendes eso, tráeme pruebas.
O haz lo que te digo.
Si no te gusta ninguna de las dos opciones,
deja que tu carrera se arruine.
- Dame un poco de tiempo. - ¿Para qué?
Las pruebas que quieres.
Te las mostraré.
¿Qué es?
Los huesos del pez espada.
La verdad.
(Lee Tae Man, Choi Jong Nam)
(Na Sang Woo, Kang Hye Kyung)
(Lee Ha Neul)
Hace veintisiete años,
viste a algunos estudiantes en el lago Sopyung.
¿Viste a alguno de ellos allí?
No estoy seguro.
Estaba oscuro, así que no pude verlos bien.
Entonces...
(Lee Ha Neul)
¿Has visto a este hombre antes?
¿Quién es este?
¿De quién es ese retrato hablado?
¿Quién es?
(Lee Ha Neul)
Un estudiante llamado Lee Ha Neul desapareció hace 27 años.
Según tu declaración, ¿no dijiste...
uno de los estudiantes varones intentó detenerlos...
de agredir al hombre sin hogar?
Creo que sí.
No estoy seguro/a,
pero probablemente intentó detenerlos.
Esta es una foto envejecida de él, desarrollada en base a esto.
Es solo una foto de progresión. Así que no se verá igual.
Pero concéntrate en su imagen y características distintivas.
¿Cómo está tu rodilla? ¿Mejor?
¿Se te ocurre alguien?
("El Todopoderoso está muerto")
Estoy seguro de que conoces este libro.
Sí.
¿Por qué me lo enviaste a mí de todas las personas?
Me dijeron que podía confiar en ti.
¿Quién te lo dijo?
Detective Han Min Woo.
¿Has conocido al Detective Han Min Woo?
Vino a verme hace dos años.
¿Fue a verte justo después de que Jeon Doo Hyun fuera asesinado?
Correcto.
El nombre de No Myung Nam no apareció en el informe del caso.
No apareció.
Es la primera vez que escucho...
Min Woo fue a verlo.
Capitán.
(Sala de grabación de entrevistas A)
¿Qué es esto?
Ahora, dime.
Dijiste que me lo ibas a contar cuando regresaras.
Déjame en paz aunque sea por un segundo.
Listo. Tienes tu segundo.
Esto es una locura. Me vuelves loco.
¿Cuándo descubriste que soy Lee Kang San?
¿Cómo supiste que soy del pasado?
¿Por qué me lo ocultaste?
¿Recuerdas eso?
Esta foto...
¿Dónde conseguiste esto?
Regresé a mi antigua escuela para ver al director.
Vi esa foto en su oficina.
¿Fuiste a mi escuela después de mí?
Sí, señor.
Entonces, esta foto fue suficiente...
¿para que creas que soy de 1995?
Incluso yo no puedo creerlo.
Me mostraste todo tipo de superpoderes extraños antes de eso.
Por supuesto, creí que también viajabas en el tiempo.
Te habría creído si dijeras que eras Voldemort.
¿Quién es Voldemort?
Es un personaje de...
Solo alguien cuyo nombre no puede ser dicho.
Ahora que lo pienso, esta es una situación similar.
El nombre que no puede ser dicho.
¿Por qué no puedes decir mi nombre?
No el tuyo...
Y las zapatillas que llevas puestas en la foto.
Son las mismas.
(Escuela Secundaria Chungil)
Ha Neul me las compró.
Si sabías todo, ¿por qué me lo ocultaste?
Porque perdiste la memoria.
Decirte eso te habría confundido aún más.
Cuando te dije que conocí a tu padre,
tampoco me dijiste la verdad.
Iba a contarte todo...
después de confirmar lo que exactamente sucedió.
Realmente te estoy diciendo la verdad.
Lo que sea.
Debo encontrar a mi hermano primero.
No sé qué está pasando.
Pero mi hermano estaba en peligro.
No había desaparecido.
Estaba escondiéndose a propósito.
Debo encontrarlo.
Han pasado 27 años. Así que Ha Neul probablemente ya es mayor.
Pero estoy seguro de que está vivo en algún lugar.
- Podemos preguntarle a la Detective Park... - ¿Te has vuelto loco?
¿Por qué?
¿Le vas a decir a ella...
que eres del pasado y estás buscando a tu hermano...
que desapareció hace 27 años?
La Detective Park me creerá si le digo la verdad.
Tu hermano...
podría seguir escondido.
La Detective Park me llamó antes.
Ella dijo que nadie presentó una denuncia de persona desaparecida con tu nombre.
Si él está viviendo como un chico común,
¿por qué no habría presentado una denuncia de persona desaparecida?
Si llamas a la policía,
podrías terminar poniendo a Kai en peligro de verdad.
¿Tú...
simplemente dijiste "Kai"?
Tú sabes, ¿verdad?
Tú sabes lo que le pasó a mi hermano, ¿verdad?
No me lo ocultes. Dime la verdad.
A veces, es mejor no saber que saber.
Para ser honesto, espero que puedas vivir sin descubrirlo nunca...
Eso es absurdo. Solo dime.
¿Qué sabes?
Encima de la mesita de noche junto a tu cama,
hay un libro. ¿Lo has leído?
¿Por qué estás hablando de eso ahora?
Porque describe todo por lo que pasó tu hermano...
hace veintisiete años.
¿Qué quieres decir?
¿Cómo habrías sabido por lo que pasó...
y lo habrías escrito como una novela?
¿Tu padre te dejó algo?
No.
Yo...
lo robé.
Había un manuscrito de una novela dentro de la mochila que tenías.
Y eso también lo robé.
Al principio, lo leí porque tenía curiosidad.
La novela fue divertida de leer y también me conmovió.
La escritura era excelente.
Pensé que un genio debió haberlo escrito.
"¿Cómo es que no puedo escribir así?"
Pensé que era tan patético y me volví celoso de ti.
Al principio, robar la novela no era mi intención.
Quería presumir de ello.
Así que le mostré el manuscrito de la novela a mi amigo...
que dirige una editorial.
Él quería publicar la novela de repente.
En aquel entonces, estaba desesperado. También necesitaba dinero.
Pero tú todavía estabas inconsciente.
Y mi amigo dijo que estaba listo para darme un adelanto de inmediato.
Las cosas se movieron muy rápido.
Para ser honesto, espero que no leas esa novela.
Incluso si lo lees, hay algo que debes saber.
Solo una parte de la novela...
Esto es importante.
- No quiero escucharlo. - ¡Pero necesitas escucharme!
No puedo permitir que descubra que Lee Ha Neul está cometiendo un asesinato.
¿Qué más queda por decirme?
Tu hermano solo escribió una parte de la novela.
El manuscrito original solo tenía la Parte Uno.
Así que yo fui quien escribió la Parte Dos.
¡Inventé el resto de la historia!
Solo puedes leer la primera parte.
¿Esa es tu excusa?
Solo te estoy diciendo la verdad.
Escribí la Parte Dos.
No tienes vergüenza.
("El Todopoderoso está muerto")
(Milagros para todos nosotros)
("Los muertos no pueden hablar, pero serán resucitados por aquellos que los mataron.")
No puedes hacer esto. Estamos en medio de nuestra investigación.
Desde que se presentó un caso,
tenemos que llevar al sospechoso y también interrogarlo.
¿De qué caso se trata?
El diputado Byun Jong Il presentó cargos contra No Myung Nam...
por amenazar, hacer acusaciones falsas y difamar.
De acuerdo. Pero debes regresar por ahora.
Debemos llevarlo para investigar.
Todavía no hemos terminado con los nuestros.
Una vez que terminemos con los nuestros, te lo enviaremos.
Puedes ir y esperar.
Capitán, estoy seguro de que sabes que también estamos en apuros.
¿Está bien que te saltes el protocolo...
solo porque un asambleísta presentó una demanda?
El jefe ya nos ha dado luz verde.
¿Quién te dijo eso?
Compruébalo tú mismo.
De acuerdo. Espera.
(Sala de entrevistas)
Una vez que salga de este lugar,
él me va a matar.
Estás trabajando con él, ¿verdad?
Eso no es cierto.
Me aseguraré de que...
nunca enfrentes ninguna forma de injusticia.
Tienes mi palabra.
¿Esperas que te crea?
Sé que he cometido un grave error.
Si no hubiera permanecido pasivo en ese momento,
no habrías sido acusado falsamente.
Entiendo que no puedes confiar en mí.
Confía en el Detective Park y cuéntanos la verdad.
(Policía incorruptible y transparente)
Maldición. ¿Por qué no contestan?
Dios mío.
Iré a hablar con el jefe en persona.
Ustedes esperen aquí.
(Comisaría de Policía de Seoul Sowon)
(Sala de grabación de entrevistas A)
El Detective Han Min Woo vino a verme...
y me preguntó sobre el caso del Lago Sopyung de hace 27 años.
¿Sobre el caso del Lago Sopyung, no sobre el asesinato de Jeon Doo Hyun?
Así es. Me dijo que Jeon Doo Hyun había sido asesinado.
¿Y?
No pensé que me creería,
pero se lo dije porque me lo preguntó.
Que pensé que era tan injusto...
y que fui incriminado.
Debes haber estado devastado.
Durante todos esos años...
¿Cómo lo soportaste?
No creo que hubiera podido hacerlo.
Seré honesto contigo.
No estás en la lista de sospechosos...
por el asesinato de Jeon Doo Hyun todavía.
No es fácil relacionarlo con un caso...
de hace 25 años.
Entonces, ¿cómo lo descubriste?
Escuché algunas cosas del prestamista,
así que revisé los archivos del caso de hace 25 años...
y descubrí algunos puntos ciegos en la investigación.
Quería investigarlo...
antes de contárselo a mi equipo. Por eso estoy aquí.
Uno de los detectives que estaba a cargo del caso...
es mi supervisor directo, así que no estoy seguro...
cómo debería abordarlo.
Lo admiro profundamente.
Pensé que podía confiar en él,
así que le conté todo lo que sabía.
Todo lo que vi el día en que Jeon Doo Hyun murió.
¿Qué viste?
(Hace 2 años)
En aquel entonces,
Iba a la casa de Byun Jong Il todas las noches y esperaba mi oportunidad.
Quería matarlo con mis propias manos.
Hola, señor. Soy Doo Hyun.
¿Estás diciendo que Jeon Doo Hyun estaba muerto?
No estoy seguro/a.
pero ciertamente estaba inconsciente.
Entonces, ¿qué pasó?
Seguí ese coche.
Los seguí hasta la entrada de esa montaña...
pero tuve que parar porque estaba demasiado asustado/a.
¿Qué montaña?
Monte Ogeo.
¿Recuerdas el número de matrícula o la marca del coche?
Era un Grandeur negro.
¿Y el número de matrícula?
Eso no lo recuerdo.
¿Por qué no lo reportaste a la policía de inmediato?
Nadie creería a un ex-convicto que cumplió condena por asesinato.
Además, era obvio que Byun Jong Il...
estaba detrás de la muerte de Jeon Doo Hyun.
Tenía miedo, pensando que podrían culparme también.
¿Es por eso que preguntaste si revisamos las cámaras alrededor de la casa de Byun?
Ese día, el detective Han me dijo que revisaría las cámaras.
Pero al día siguiente,
vi en las noticias que el detective Han había muerto.
Sentí que todo era culpa mía.
(Lee Byung Man)
Hola, Byung Man.
(Estación de Policía de Seoul Sowon)
Todos ustedes deberían irse.
A partir de este momento,
No Myung Nam es un testigo importante en este caso.
Será mantenido bajo protección policial,
y nosotros nos encargaremos de él,
así que ustedes pueden irse.
Además, entreguen el caso del Asambleísta Byun.
Investigaremos el caso. ¿Entienden?
(Policía Confiable del Pueblo)
No olvides.
Si aparecen detectives,
diles lo que te dije que dijeras.
(Libro y Amigo. Literatura más vendida. Mañana a las 3pm)
("El Todopoderoso ha muerto")
(Ki Jeok)
El teléfono está apagado. Por favor, deja un mensaje...
(Director Gerente Lee Myung Seok)
(La policía ahora está tratando el caso del Lago Sopyung como un asesinato.)
("El Todopoderoso está muerto")
("La noche de Dionisio")
("Hombre sin hogar asesinado en el Lago Sopyung")
("El Todopoderoso está muerto")
("La noche de Dionisio")
Lago Sopyung.
Escuela Secundaria Taekang.
("Hombre sin hogar asesinado en el Lago Sopyung")
Libro y amigo.
Literatura más vendida. Mañana a las 3pm.
Kai.
(Literatura coreana más vendida)
(Sin identificador de llamadas)
¿Hola?
Llegaste a tiempo.
¿Dónde estás?
¿Qué significaba ese mensaje?
Hablemos en persona. ¿Estás aquí ahora, verdad?
Esa mochila.
¿La has estado guardando todo este tiempo?
Tengo algo que decir en persona. Es muy importante.
Contesta mi pregunta.
¿Por qué tienes esa mochila?
Kang San la trajo.
¿Qué acabas de decir?
Lee Kang San...
me la trajo.
Eres Yuk Dong Ju, ¿verdad? El autor.
Hola.
- Sí, hola. - Hola.
Soy un gran fan.
Estuve en tu evento de firmas.
Ya veo. Gracias.
Ella también quería venir ese día,
pero no pudo. ¿Podría conseguir su autógrafo aquí...
Lo siento, pero estoy un poco ocupado ahora. Por favor, discúlpeme.
Tu teléfono móvil.
¿Mi teléfono?
(Apagado)
¿Qué fue eso?
¿Tenías miedo de que grabara esto?
¿No confías en mí?
¿Confíarías en mí si estuvieras en mi lugar?
No, no lo haría.
Por supuesto, no confiarías en mí.
Ahora, habla.
Realmente no sé qué decir.
Sé que esto sonará como una excusa barata,
pero nunca tuve la intención de escribir un libro sobre...
No eso.
Dijiste que Kang San trajo la mochila.
¿Qué significa eso?
Oh, eso. Es una larga historia.
Kang San se está quedando conmigo en este momento.
¿Qué?
Vive conmigo.
Kang San es...
¿vivo?
¿Pensaste que estaba muerto?
Kang San está vivo.
Se ve igual que en 1995.
¿Qué quieres decir?
Sé que lo que te voy a decir sonará completamente loco.
Sonará absurdo y descabellado,
pero debes creerme porque todo es verdad.
En 1995,
el día en que mi padre le dio la mochila a Kang San,
él saltó frente a mi coche...
y causó un accidente.
Y ese día, Kang San hizo un salto en el tiempo...
desde 1995 hasta 2022.
(Grupo Taekang)
Conozco esa cara.
¿Dónde vi a este tipo?
Cuando recobró la conciencia, no sabía quién era...
ni de dónde venía. No recordaba nada...
pero poco a poco está recuperando la memoria.
Recordó que su nombre era Lee Kang San...
y que tenía un hermano mayor...
Te lo dije...
que sonaría loco.
¿Esperas que crea esto?
Una vez que conozcas a Kang San...
me creerás.
Está bien.
Llámalo.
- ¿Ahora? - ¿Por qué?
¿No puedes llamarlo ahora?
Kang San aún no está emocionalmente preparado.
Y su teléfono estaba apagado cuando intenté llamarlo antes de venir aquí.
Está bien.
Lo llamaré.
Por cierto,
¿Cuánto planeas contarle?
"¿Cuánto?" ¿A qué te refieres?
Kang San no tiene idea de lo que su hermano ha estado haciendo.
Ni siquiera puede imaginar nada de esto.
No podrá manejar la verdad.
Si explota de sorpresa,
no sabemos qué podría pasar.
Kang San es...
No es un chico común.
Seguí pensando en esto en mi camino aquí.
Tú y Kang San deberían mudarse a un lugar tranquilo como Jeju Island.
Es una buena oportunidad para empezar de nuevo.
Olvida la venganza y déjalo ir.
Vete con Kang San y comiencen de nuevo.
Te daré el honorario y los derechos de autor del libro que recibí.
Gasté algo de eso,
pero escribiré mi propia novela...
y asegúrate de devolverte el dinero.
No te preocupes por eso.
¿Cómo no voy a preocuparme por eso?
Si Kang San se entera...
El hecho de que robaste la historia...
No le diré a nadie.
Nunca planeé revelarlo a nadie.
Me puse en contacto contigo...
simplemente porque...
Quería advertirte que tu elección te puso en peligro.
Puedes relajarte.
¿Crees que estoy mintiendo ahora por eso?
¿Tienes la cinta de video?
No me crees, ¿verdad?
Solo responde mi pregunta.
No estaría aquí ahora si tuviera esa cinta de video.
Ya la habría enviado a los medios de comunicación.
No había ninguna cinta de video en esa mochila.
¿Es verdad?
Mi padre murió por esa maldita cinta de video.
¿Por qué mentiría al respecto?
Mi padre murió en un atropello y fuga el día que entregó esa mochila...
a Kang San.
¿Crees que fue una coincidencia?
¡Mi padre fue asesinado!
No eres el único que sufrió injustamente.
Sin siquiera saber por qué, perdí a mi padre,
y mi madre perdió a su esposo.
¡Mi padre murió injustamente cuando no hizo nada malo!
Esto ya no se trata solo de ti.
Ya estamos en el mismo barco.
¿Quién lo dice?
¡No es como si quisiera estar en esta situación!
Debemos encontrar esa cinta de video primero.
Incluso si no podemos castigarlos legalmente,
podemos revelar lo que hicieron al mundo entero...
si logramos poner nuestras manos en esa cinta de video.
Ellos también la están buscando.
También registraron mi estudio y la casa de mi madre.
Debemos encontrarlo antes que ellos.
¿Sabes dónde podría estar?
¿Estás seguro de que estaba en esa mochila?
No es asunto tuyo.
¡Es asunto mío!
Mi padre...
Recuerda mis palabras.
Deja de meterte en mis asuntos,
y no te entrometas.
No me vuelvas a contactar,
pase lo que pase.
No nos volveremos a ver...
después de esto.
¿Qué eres, un héroe?
¿Un luchador por la independencia?
Sabes, yo...
Me avergüenza ser tan perdedor, y me está volviendo loco.
Pero ¿cómo puedes ser tan seguro?
¿Crees que eres un guerrero que lucha por la justicia?
No pienses que vengarte es una forma de hacer justicia.
No todos los que sufren injusticias matan a personas.
No importa cuál sea tu razón,
no puedes justificar el asesinato.
Entonces deberías haber hecho un informe.
Sabías quién era el asesino, pero elegiste quedarte callado.
¿Lo hiciste por mí?
No.
Lo hiciste por ti mismo, no por nadie más.
Debes haber tenido miedo de caer en desgracia.
Pero no estoy aquí para criticarte.
Todos terminaremos pagando el precio...
por las decisiones que tomamos.
Tanto tú...
como yo.
Piensa en tu madre...
y deja de tomar decisiones peligrosas.
Y...
Lo siento.
Dong Ju.
Todo lo que dije sobre Kang San es verdad.
Actualmente está quedándose conmigo.
También te está buscando a ti.
¿Puedes estar seguro...
de que yo soy...
Lee Ha Neul?
¿Qué quieres decir?
¿No eres él?
(Sendero del Lago Sopyung)
¿Hay algo adentro?
¿Qué es?
(Sendero del Lago Sopyung)
(Oficina de Seokdo-Gu)
Debe haber sido hace dos años.
Vino a revisar las imágenes de las cámaras de seguridad en la casa del Asambleísta Byun Jong Il.
Sí, recuerdo.
¿Revisó las imágenes?
Las cámaras de seguridad que tenía fueron instaladas privadamente por su familia,
así que no pudimos revisar las imágenes.
¿Había otras cámaras de seguridad alrededor?
No, no las había.
Hola, Capitán.
Encontraron un cuerpo en el Lago Sopyung.
Nos dirigimos allí ahora, así que ven.
¡Espera!
En aquel entonces, había cámaras de seguridad temporales...
instaladas para atrapar a los que tiraban basura.
Ese hombre...
y yo estábamos a cargo de eso.
Entonces conociste al Detective Ha.
Sí.
Pero antes de que llegara ese detective,
otro detective vino y se llevó el original.
¿El original?
- Sí. - ¿Recuerdas su nombre?
No me lo dijo.
¿Por qué confiaste en un hombre no identificado...
...y le diste el metraje original?
El jefe del distrito llamó y nos dio una orden...
...de cooperar cuando venga un detective.
El detective vino y preguntó si recibí la llamada,
luego pidió el original.
Tuve que dárselo.
¿Recibiste la llamada del jefe del distrito?
No puedo decírtelo.
Eso involucra a mis colegas.
Le di al detective Han...
una memoria USB con las imágenes de CCTV.
¿Qué quieres decir?
Algo no me parecía correcto,
así que hice una copia antes de que tomara el original.
La mayoría de las personas solo piden una copia.
Nunca se llevan el archivo original.
Y la orden del jefe...
también me molestó.
- Eres una mujer tan honorable. - No menciones eso.
¿Revisaste el video tú misma?
Sí.
(Mejores novelas coreanas más vendidas)
Pero no estoy aquí para criticarte.
Todos terminaremos pagando el precio...
por las decisiones que tomamos.
Tanto tú...
como yo.
(Mejores novelas coreanas más vendidas)
Disculpe, ¿es usted el autor de "El Todopoderoso está Muerto"?
No.
¿No es usted el novelista Yuk Dong Ju?
No escribo.
Pensé que era él.
Él dijo que no.
La persona a la que está llamando no está disponible. Por favor...
¿Dónde estás y qué demonios estás haciendo?
(Myung Seok)
¿Qué?
¿Un artículo? ¿Sobre qué?
Un artículo sobre tu plagio.
¿Qué?
No, señor.
- Entiendo, pero... - ¿Desde dónde estás llamando?
Creo que vino del Director Shin.
Te enviaré el enlace.
Léelo y ven.
("La Conciencia Está Muerta,")
("Sospechas de Plagio sobre 'El Todopoderoso está Muerto'")
("La conciencia está muerta,")
("Sospechas de plagio sobre 'El Todopoderoso está muerto'")
(A, la esposa del recientemente fallecido Director Shin Kyung Chul,)
(primeramente planteó la sospecha.)
Por aquí.
(Sendero del Lago Sopyung)
(Investigación forense)
Disculpe.
Podríamos tener preguntas para ti más tarde,
así que por favor no te vayas lejos,
y quédate cerca del vecindario. ¿De acuerdo?
Kang San.
Detective Park.
¿Qué haces aquí?
Bueno...
- ¿Lo conoces? - Sí.
Él fue el primero en encontrar esto,
y ella hizo el informe.
¿Viniste aquí solo?
Sí.
No vayas a ningún lado y espera. Necesitamos hablar.
De acuerdo.
¿Encontraste las imágenes de las cámaras de seguridad?
Hablemos de eso más tarde.
¿Podría ser el profesor Na Sang Woo, que desapareció hace siete años?
No estoy seguro/a.
- Disculpa. - Claro.
¿Por qué no sacamos el plástico y revisamos?
Si no lo hacemos correctamente, puede dañar el cuerpo.
Tenemos que tomar esto tal como está y tomar fotos de rayos X primero.
Esto es tan básico.
Si fuera el mismo culpable, habría dejado la misma firma.
Por supuesto.
Algo está aquí.
¿Qué es eso?
(Ciencia Forense)
Una identificación de estudiante.
Lee Ha Neul.
- ¿Quién? - Lee Ha Neul.
- ¿Estás seguro? - Sí, estoy seguro.
(Lee Ha Neul)
Él está allí.
- Gracias. - Claro.
Estoy aquí.
¿Quién eres?
Chang Geun.
Hijo mío, estás aquí.
Sí, papá.
¿Por qué estás aquí solo/a?
Acabo de venir.
¿Sin motivo? ¿Solo porque sí?
- Podemos preguntarle al Detective Park... - ¿Estás loco/a?
Si contactamos a la policía,
podríamos poner a Kai en mayor peligro.
La novela de Dong Ju se basaba en esta área,
así que me dio curiosidad y vine.
¿Te lo dijo él mismo?
¿Que la novela tiene lugar cerca del lago Sopyung?
Sí.
¿Qué más te dijo?
¿Dijo algo más?
No.
La mujer que hizo el informe dijo que intentaste tocar el cuerpo sin vida.
¿Es verdad?
No sabía qué había dentro, así que estaba tratando de comprobarlo.
Entonces...
¿descubriste...
quién es el fallecido?
Todavía no lo sabemos.
¿Puedes averiguarlo?
No puedo decírtelo incluso si lo averiguamos.
La persona fue apuñalada con un cuchillo, ¿verdad?
¿Por qué estás diciendo esto?
Vi una mano sosteniendo un cuchillo.
Y había un tatuaje en forma de cruz en la mano.
¿Qué?
La forma de la cruz me pareció familiar,
pero no podía recordar dónde lo vi.
¿Estás diciendo que lo viste así, sin más?
No veo estas cosas porque quiero.
Está fuera de mi control.
¿Estás diciendo que tienes poderes sobrenaturales otra vez?
Sí.
¿Estás hablando en serio?
Mi respuesta no es importante.
Lo importante es cómo te sientes.
¿Estás siguiendo el ejemplo del Sr. Yuk?
¿Por qué te has vuelto tan sarcástico?
Porque no me creerás.
¿Te vas a casa?
Dime quién es el fallecido una vez que confirmes la identidad.
¿Por qué quieres saber eso tanto?
Debe haber una razón por la que encontré a esa persona.
Podría ser alguien que conozco.
No seas tan ridículo.
La familia de esa persona...
también debe estar buscándola,
al igual que yo.
Te llevaré a casa.
(Evidencia)
(Lee Ha Neul)
Él fue el testigo inicial.
Quiero llevarlo a casa de regreso.
Claro, todos los demás ya se han ido.
De acuerdo.
Sube.
Puedo ir solo.
Tu casa está de camino.
Prefiero ir solo.
Es porque estoy preocupado.
No soy un paciente.
Muy bien. Llega a casa seguro.
De acuerdo.
Suba, señor.
Te llamaré más tarde.
Joven.
¿Nos hemos conocido antes?
Pareces familiar.
No estoy seguro.
Ya veo.
¿Cómo lo conoces?
Detective Park.
¿Sí?
Vamos.
Sí.
(Sendero del Lago Sopyung)
¿Todavía no ha recuperado sus recuerdos?
Recientemente recordó un nombre,
pero tampoco estaba seguro de eso.
Ya veo.
Sigue diciendo algo extraño.
Mi hijo siempre decía las cosas más extrañas en su adolescencia.
Si el cuerpo resulta ser el de Lee Ha Neul,
eso significa que volvemos al punto de partida.
Nuestro principal sospechoso ha desaparecido.
Esperemos a que el NFS traiga el resultado.
Centrémonos en lo que podemos hacer.
Ve a Mapo.
¿Por qué?
Necesitamos encontrar pruebas que respalden la declaración de No Myung Nam.
La producción de la película se abrirá la próxima semana,
así que la compañía de cine nos insta a hacer la declaración.
Este es un gran artículo para la compañía de cine.
Puede generar expectación en el mercado.
El problema es que la compañía de cine del Director Shin puede...
presentar una queja para prohibir su apertura...
si se confirma que el libro es un plagio después del juicio.
Las novelas y los guiones de cine son completamente diferentes...
en sus formatos.
No es como si las frases fueran las mismas. Es cómico...
que me demandó por el material.
No es solo el material.
Su reclamo es que los personajes clave...
y los conflictos principales son los mismos.
Y el director también estaba preocupado por eso.
Si puedes proporcionar algo para demostrar esto,
terminará al instante.
Qué fastidio.
Exactamente.
¿Qué dijo el Premio Literario Coreano del Año sobre este asunto?
Les gustaría hablar contigo a solas.
Serán bastante reflexivos.
Dirán que harán su declaración...
una vez que terminemos de hacer la nuestra.
¿Y el editor en el extranjero?
Probablemente no vieron las noticias. Aún no he recibido noticias de ellos.
Son bastante libres de espíritu,
así que esperarán a ver cómo resultan las cosas aquí.
Debemos proporcionar nuestro comunicado de prensa oficial.
Te informaré después de una discusión...
con el Sr. Yuk.
De acuerdo.
¿Qué dice el Sr. Yuk?
¿Realmente no tiene la fecha guardada en su computadora portátil...
desde el día en que lo escribió?
¿Tomaste tu decisión?
¿Para qué?
Ya te lo he dicho.
Necesitas hacer lo que te digo y fabricar la evidencia,
tráeme la evidencia,
- o... - ¿Ser enterrado vivo?
Sí.
Toma tu decisión ahora. No puedo esperar más.
Entiérrame vivo o lo que sea. Haz lo que quieras.
Voy a hacer lo que quiera.
Lo que vas a perder...
no es solo tu honor.
Si el libro se confirma como plagiado después del juicio,
te demandaremos para ejercer nuestro derecho a indemnización.
¿Qué?
Tenemos que pagar por los daños...
a la familia del Director Shin y a la compañía de cine.
Y hay dinero utilizado para contratar un abogado para tu caso.
Además de eso, está el daño que causaste a la imagen de nuestro editor.
El plagio también es una violación de tu contrato.
Si sumas todo eso, será una fortuna.
¿Puedes manejarlo?
Solo estás deseando verme perder este juicio.
Soy un hombre de negocios,
y el libro ya está ahí fuera.
Cuanta más gente hable de este juicio,
mejor se venderá.
Si ganas, genial.
Si pierdes, el que perderá tanto dinero como honor...
- eres tú. - ¿Estás haciendo esto a propósito...
para meterme en problemas?
- ¿Yo? - ¿Por qué no intentas llegar a un acuerdo?
Ella dijo que no a llegar a un acuerdo.
Ella dijo que el honor de su esposo está por encima del dinero.
¿Honor?
Qué tontería.
- ¿Qué? - Olvídalo.
"El Todopoderoso Está Muerto" es puramente una obra de ficción mía.
Y esa es mi declaración oficial. ¿Contento ahora?
(Hermanos Milagrosos)
Te has convertido en un hombre de buen corazón.
Realmente eres un chico milagroso.
Recordé...
dónde vi esa cruz.
Esta persona ya debería haber conocido a Yuk Dong Ju.
¿Quién es el detective?
Encontraremos al tipo del video y obtendremos su testimonio.
Tienes a un gran hombre del Todopoderoso.
Lee Ha Neul y Lee Kang San no son los únicos que conocen la verdad.
Había una chica con Lee Ha Neul en el lago Sopyung hace 27 años.
Realmente te matará si se entera de esto.
Ese idiota es malvado en sí mismo.
Eso es una novela.
Una novela que escribiste tú mismo.
Encontremos a ese idiota de hace 27 años.